DeloreanJS: Un Debugger en el Tiempo para JavaScript

### 2019-04-13 paper/main.tex
final

>>>>

Aunque las herramientas de {\em Runtime Verifications}~\cite{meredith:phd} no son necesariamente debuggers, ellas tienen un comportamiento similar a \deloreanjs porque permiten encontrar errores durante la ejecuci\'on de una aplicaci\'on. Entre las herramientas disponibles, podemos encontrar PQL~\cite{martinAl:oopsla2005}, PTQL~\cite{goldsmithAl:oopsla2005} y JavaMOP~\cite{meredithAl:jsttt2011,chen:oopsla2007}. Estas herramientas entregan la posibilidad a un programador expresar un patr\'on avanzado de ejecuci\'on, por ejemplo, acceso a un elemento no disponible en un arreglo porque otro hilo de ejecuci\'on lo elimino. Lamentablemente, de la misma manera que los debuggers omniscientes y remotos, estas herramientas no permiten reanudar la ejecuci\'on de una aplicaci\'on luego de haber reparado el error.
